I have to say that I'm very glad to be here.
علي القول أنني سعيد جداً لكوني هنا
I understand we have over 80 countries here,
أعتقد أن لدينا بين الحضور أكثر من 80 جنسية من دول مختلفة هنا
so that's a whole new paradigm for me to speak
لذا ستكون هذه تجربة جديدة بالنسبة لي التحدث
to all of these countries.
أمام كل هذه الجنسيات
In each country, I'm sure you have this thing called
أنا متأكد أنه في كل بلد هناك أمر يدعى
the parent-teacher conference.
اجتماع الأهل مع الاستاذ
Do you know about the parent-teacher conference?
هل تعرفون هذا الاجتماع
Not the ones for your kids, but the one you had as a child,
ليس الاجتماع الذي يعرفه أطفالكم، إنما الاجتماع الذي عرفتموه عندما كنتم أطفالاً
where your parents come to school and your teacher
حيث يأتي أهلكم إلى المدرسة و معلمك
talks to your parents, and it's a little bit awkward.
يتكلم مع الأهل، ويكون ذلك مربك قليلاً
Well, I remember in third grade, I had this moment
في الصف الثالث تعرضت لذلك الموقف
where my father, who never takes off from work,
حيث قام أبي، الذي لا يترك العمل نهائياً
he's a classical blue collar, a working-class immigrant person,
إنه نموذج كلاسيكي للموظف صاحب الياقة الزرقاء، شخص مهاجر من الطبقة العاملة
going to school to see his son, how he's doing,
ذاهب للمدرسة لتفقد ابنه، وكيف مستواه
and the teacher said to him, he said, "You know,
قال له المعلم: قال:" أتعلم
John is good at math and art."
جون متفوق في الرياضيات والفنون."
And he kind of nodded, you know?
قام أبي بهز رأسه، تعملون؟
The next day I saw him talking to a customer at our
في اليوم التالي رأيته يتحدث لأحد زبائننا في متجر
tofu store, and he said, "You know, John's good at math."
الصويا، وقال له :" جون متفوق في الرياضيات."
(Laughter)
(ضحك)
And that always stuck with me all my life.
وقد لازمني هذا الأمر طوال حياتي
Why didn't Dad say art? Why wasn't it okay?
لماذا لم يقل أبي "فنون" لماذا لم يكن ذلك أمراً جيداً
Why? It became a question my entire life, and
لماذا؟ أصبح ذلك سؤالاً طوال حياتي،
that's all right, because being good at math meant
لا بأس بذلك، لأن كوني متفوقاً بالرياضيات
he bought me a computer, and some of you remember
جعل أبي يشتري لي حاسوباً، ويذكر بعضكم
this computer, this was my first computer.
هذا الحاسوب، لقد كان أول حاسوب أحصل عليه
Who had an Apple II? Apple II users, very cool. (Applause)
من كان لديه آبل 2، مستخدمي آبل 2، رائع جداً
As you remember, the Apple II did nothing at all. (Laughter)
كما تذكرون، آبل 2 كان عديم النفع
You'd plug it in, you'd type in it and green text would come out.
توصلونه، ثم تقومون بالطباعة، تظهر لكم كتابة باللون الأخضر
It would say you're wrong most of the time.
غالباً ما تنص على أنك مخطئ
That was the computer we knew.
ذلك كان الحاسوب الذي عرفناه
That computer is a computer that I learned about
ذلك كان الحاسوب الذي درسته
going to MIT, my father's dream. And at MIT, however,
من خلال ارتيادي لمعهد ماستيتيوتش للتكنلوجيا، حلم أبي. وفي هذا المعهد
I learned about the computer at all levels,
درست الحواسيب على كافة المستويات
and after, I went to art school to get away from computers,
وبعدها، ذهبت إلى مدرسة الفنون لأبتعد عن الحواسيب
and I began to think about the computer as more of
وبدأت أفكر في الحاسوب بأنه أكثر شبه
a spiritual space of thinking.
بمساحة روحانية للتفكير
And I was influenced by performance art --
وتأثرت بأداء فني
so this is 20 years ago. I made a computer out of people.
كان ذلك منذ 20 سنة. صنعت حاسوباً من البشر
It was called the Human Powered Computer Experiment.
كان اسمها، تجربة الحاسوب ذو الطاقة البشرية
I have a power manager, mouse driver, memory, etc.,
لدي منظم طاقة، فأرة، ذاكرة .. الخ
and I built this in Kyoto, the old capital of Japan.
وقد قمت بصنعه في كيوتو، العاصمة القديمة لليابان
It's a room broken in two halves.
إنها غرفة مقسومة إلى نصفين
I've turned the computer on,
قمت بتشغيل الحاسوب
and these assistants are placing a giant floppy disk
هؤلاء المساعدات يقمن بوضع قرص مغناطيسي ضخم
built out of cardboard, and it's put into the computer.
مصنوعة من الورق المقوى، يتم وضعها في الحاسوب
And the floppy disk drive person wears it. (Laughter)
والشخص الذي يمثل القرص المغناطيسي يرتديها.
She finds the first sector on the disk, and
تبحث عن القسم الأول في القرص،
takes data off the disk and passes it off to, of course, the bus.
ثم تأخذ البيانات من القرص وتقوم بتمريرها بالطبع إلى المسار
So the bus diligently carries the data into the computer
المسار يقوم بكل جدٍ بنقل البيانات إلى الحاسوب
to the memory, to the CPU, the VRAM, etc.,
إلى الذاكرة، إلى وحدة المعالجة المركزية، الذاكرة الافتراضية .... الخ
and it's an actual working computer. That's a bus, really. (Laughter)
إنه حاسوب يعمل حقيقةً، هذا المسار حقيقة.
And it looks kind of fast. That's a mouse driver,
ويبدو سريعاً نوعاً ما، هذه فأرة
where it's XY. (Laughter)
حيث توجد XY
It looks like it's happening kind of quickly, but it's actually
يبدو وكأن الأمر يتم بسرعة، لكن في الحقيقة
a very slow computer, and when I realized how slow
كان حاسوباً بطيئاً جداً، وعندما أدركت كم كان بطيئاً
this computer was compared to how fast a computer is,
هذا الحاسوب بالمقارنة مع الحواسيب السريعة العادية
it made me wonder about computers and technology in general.
جعلني ذلك أتساءل عن الحواسيب والتكنلوجيا بشكل عام
And so I'm going to talk today about four things, really.
لذلك سأتكلم اليوم عن أربعة أمور في الحقيقة
The first three things are about how I've been curious
الثلاث أمور الأولى هم حول كيف كنت فضولياً
about technology, design and art, and how they intersect,
بالتكنلوجيا، التصميم والفنون ، وكيف تتقاطع هذه المجالات
how they overlap, and also a topic that I've taken on
كيف تتداخل، وأيضاً هناك موضوع تبنيته
since four years ago I became the President
منذ أربعة سنوات، أصبحت رئيس
of Rhode Island School of Design: leadership.
كلية جزيرة رود للتصميم والقيادة
And I'll talk about how I've looked to combine
وسأتحدث عن كيفية بحثي عن طريقة للدمج
these four areas into a kind of a synthesis, a kind of experiment.
بين هذه المجالات الأربعة، وأصنع منهم مزيجاً، أو تجربة
So starting from technology,
بدءًا من التكنولوجيا
technology is a wonderful thing.
التكنولوجيا شيء رائع
When that Apple II came out, it really could do nothing.
عندما تم إصدار آبل 2، كان عديم النفع
It could show text and
كان يظهر كتابة
after we waited a bit, we had these things called images.
وبعد إنتظارنا لمهلة أصبح لدينا الصور
Remember when images were first possible with a computer,
أتذكرون عندما تكلمنا للمرة الأولى إظهار صور على الحاسوب
those gorgeous, full-color images?
تلك الصور الملونة فائقة الجمال؟
And then after a few years, we got CD-quality sound.
وبعد قليل من السنين أصبح لدينا صوت بجودة CD
It was incredible. You could listen to sound on the computer.
كان ذلك رائعاً، كان بإمكانكم الاستماع للصوت عبر الحاسوب
And then movies, via CD-ROM. It was amazing.
ومن ثم الأفلام عبر السواقة الليزرية. كان مدهشاً
Remember that excitement?
أتذكرون كل تلك الإثارة؟
And then the browser appeared. The browser was great,
ومن ثم ظهر المتصفح، المتصفح كان عظيماً
but the browser was very primitive, very narrow bandwidth.
لكن المتصفح كان جداً بدائي، المحتويات التي يعرضها كانت محدودة
Text first, then images, we waited,
النص أولاً، بعدها الصور، انتظرنا
CD-quality sound over the Net,
صوت بجودة CD عبر الانترنت
then movies over the Internet. Kind of incredible.
بعدها أفلام عبر الانترنت. شيء عظيم
And then the mobile phone occurred,
ثم ظهرت أجهزة الهواتف المحمولة
text, images, audio, video. And now we have iPhone,
نص، صور، صوت، فيديو، والآن لدينا آيفون
iPad, Android, with text, video, audio, etc.
آي باد، أندرويد، مع نصوص، فيديو، صوت .... الخ
You see this little pattern here?
أترون هذا النمط هنا؟
We're kind of stuck in a loop, perhaps, and this sense
ربما نحن عالقون في دائرة متكررة، وهذا الشعور
of possibility from computing is something I've been
من الإمكانية من الحوسبة، هو أمر أقوم
questioning for the last 10 or so years,
بطرح الأسئلة حوله منذ حوالي 10 سنوات،
and have looked to design, as we understand most things,
وتطلعت لتصميم، كما نفهم معظم الأشياء
and to understand design with our technology has been a passion of mine.
وفهم التصميم عن طريق التكنولوجيا قد كان شغف بالنسبة لي
And I have a small experiment to give you a quick design lesson.
ولدي تجربة صغيرة لأعطيكم درساً في التصميم
Designers talk about the relationship between form
المصممون يتحدثون عن العلاقة بين الإطار
and content, content and form. Now what does that mean?
والمحتوى، المحتوى والإطار، ماذا يعني ذلك؟
Well, content is the word up there: fear.
حسناً، المحتوى هي الكلمة هناك: خوف
It's a four-letter word. It's a kind of a bad feeling word, fear.
كلمة من أربعة أحرف، كلمة ذات انطباع سيئ، خوف
Fear is set in Light Helvetica, so it's not too stressful,
خوف، مكتوبة بخط الهلفتيكا، لكي لا تسبب الشعور بالضغط
and if you set it in Ultra Light Helvetica,
وإذا كتبت بشكل أخف بالهلفتيكا
it's like, "Oh, fear, who cares?" Right? (Laughter)
سيكون الأمر كأن نقول:" آه، خوف، من يهتم بذلك؟" صحيح؟
You take the same Ultra Light Helvetica and make it big,
تأخذون نفس النموذج الخفيف وتكبرونه
and like, whoa, that hurts. Fear.
سيكون الأمر : واو، هذا مؤلم. خوف
So you can see how you change the scale, you change
إذا يمكنكم رؤية كيف أن تغيير المقياس يؤدي
the form. Content is the same, but you feel differently.
إلى تغيير الإطار. نفس الأمر بالنسبة للمحتوى، لكن شعوركم يختلف
You change the typeface to, like, this typeface,
تغيرون نمط الخط إلى نمط خط كهذا
and it's kind of funny. It's like pirate typeface,
تبدو مضحكة، تبدو كنموذج خط خاص بقرصان
like Captain Jack Sparrow typeface. Arr! Fear!
كنمط خط كابتن جاك سبارو. آررر! خوف!
Like, aww, that's not fearful. That's actually funny.
تشعرون أن ذلك ليس مخيفاً، في الحقيقة إنه مضحك
Or fear like this, kind of a nightclub typeface. (Laughter)
أو خوف كهذا، كنمط خط نادي ليلي
Like, we gotta go to Fear. (Laughter)
علينا أن نذهب إلى "خوف"
It's, like, amazing, right? (Laughter) (Applause)
أمر مدهش أليس كذلك.؟
It just changes the same content.
إنه يتغير لكن المحتوى نفسه
Or you make it -- The letters are separated apart,
أو تجعلونها...الأحرف متباعدة عن بعضها
they're huddled together like on the deck of the Titanic,
تتعانق مع بعضها كأنها على حافة التايتانك
and you feel sorry for the letters, like, I feel the fear.
وتشعرون بالأسف على الأحرف، أشعر بالخوف
You feel for them.
تحسون بالأحرف
Or you change the typeface to something like this.
أو تغيرون نمط الخط إلى شيء كهذا
It's very classy. It's like that expensive restaurant, Fear.
إنه راقٍ جداً، يبدو كمطعم مترف، خوف
I can never get in there. (Laughter)
لايمكنني الدخول إلى هناك أبداً
It's just amazing, Fear. But that's form, content.
أمر مدهش. خوف. لكن الإطار، المحتوى
If you just change one letter in that content,
إذا قمتم بتغيير حرف واحد فقط في ذاك المحتوى
you get a much better word, much better content: free.
تحصلون على كلمة أفضل بكثير، محتوى أفضل بكثير، حرية
"Free" is a great word. You can serve it almost any way.
"حرية" كلمة عظيمة يمكنكم توظيفها تقريباً بأي طريقة
Free bold feels like Mandela free.
حر بالخط العريض تبدو وكأنها حرية مانديلا
It's like, yes, I can be free.
تجعلك تقول: نعم، أستطيع أن أكون حراً
Free even light feels kind of like, ah, I can breathe in free.
حر بالخط الرفيع تجعلك تقول: آه يمكنني التنفس بحرية
It feels great. Or even free spread out,
شعور رائع. أو حتى حرية بشكل موسع
it's like, ah, I can breathe in free, so easily.
تجعلك تقول: آه أستطيع التنفس بحرية بكل سهولة
And I can add in a blue gradient and a dove,
يمكنني إضافة تدرج أزرق، وحمامة
and I have, like, Don Draper free. (Laughter)
ومن ثم يكون لدي حرية دون دريبر
So you see that -- form, content, design, it works that way.
إذاً أترون ذلك، التصميم على أساس الإطار والمحتوى يعمل بهذه الطريقة
It's a powerful thing. It's like magic, almost,
إنه أمر قوي. أنه كالسحر، تقريباً
like the magicians we've seen at TED. It's magic.
كالسحرة الذين شاهدناهم في TED. إنه سحر
Design does that.
التصميم يقوم بذلك
And I've been curious about how design and technology intersect,
وقد كان تداخل الفن مع التكنولوجيا محط فضولي
and I'm going to show you some old work I never really
سوف أطلعكم على عمل قديم لي، لم أعد أظهره
show anymore, to give you a sense of what I used to do.
لإطلعكم عن ما كنت أقوم به
So -- yeah.
إذا - نعم
So I made a lot of work in the '90s.
لقد أنجزت الكثير من العمل في التسعينات
This was a square that responds to sound.
هذا كان مربعاً يتأثر بالصوت
People ask me why I made that. It's not clear. (Laughter)
يسألني الناس لماذا صنعته، ليس لدي فكرة.
But I thought it'd be neat for the square
لكني اعتقدت أنه سيكون من الجميل للمربع
to respond to me, and my kids were small then,
أن يستجيب لي، وكان أطفالي صغاراً حينها
and my kids would play with these things, like, "Aaah,"
كانو يلعبون بها ويصرخون عليها
you know, they would say, "Daddy, aaah, aaah." You know, like that.
يقولون: " أبي آآآه، آآآآآه " تعلمون
We'd go to a computer store, and they'd do the same thing.
كنا نذهب لمتجر حواسيب وكانو يقومون بنفس الشيء
And they'd say, "Daddy, why doesn't the computer respond to sound?"
يقولون: "أبي، لماذا لا يستجيب الحاسوب للصوت؟
And it was really at the time I was wondering why doesn't the computer respond to sound?
وكان ذلك الوقت الذي كنت أتساءل فيه لماذا لا يستجيب الحاسوب للصوت
So I made this as a kind of an experiment at the time.
لذا قمت بذلك كنوع من التجربة حينها
And then I spent a lot of time in the space of
وبعدها أمضيت الكثير من الوقت في مجال
interactive graphics and things like this, and I stopped doing it because
التصاميم التفاعلية وأمور كهذه، وقد توقفت عن ذلك بسبب
my students at MIT got so much better than myself,
أن طلابي في معهد ماستيتيوتش للتكنولوجيا قد برعوا أكثر مني
so I had to hang up my mouse.
لذا كان علي التوقف
But in '96, I made my last piece. It was in black and white,
في سنة 1996 صنعت آخر انجازاتي، كانت بالأسود والأبيض
monochrome, fully monochrome, all in integer mathematics.
أحادية اللون بشكل كامل، كلها بأعداد صحيحة
It's called "Tap, Type, Write."
تدعى: "انقر، اطبع، اكتب"
It's paying a tribute to the wonderful typewriter
إنها تدفع الجزية للآلة الكاتبة الجميلة
that my mother used to type on all the time as a legal secretary.
التي استخدمتها أمي طوال فترة عملها كسكرتيرة قانونية
It has 10 variations. (Typing noise)
فيها عشرة ترددات (أصوات طباعة)
(Typing noise)
(صوت طباعة)
There's a shift.
هذا تحول
Ten variations. This is, like, spin the letter around.
عشرة ترددات. إنه، يقوم بتدوير الحرف
(Typing noises)
(صوت طباعة)
This is, like, a ring of letters. (Typing noises)
هذا، كحلقة الأحرف
This is 20 years old, so it's kind of a --
عمره 20 سنة، لذلك هو نوعاً ما
Let's see, this is —
دعونا نرى
I love the French film "The Red Balloon."
أحب الفيلم الفرنسي " البالون الأحمر"
Great movie, right? I love that movie. So,
فيلم رائع، صحيح؟ أحببت ذلك الفيلم
this is sort of like a play on that. (Typing noises) (Typewriter bell)
هذا يبدو كمقطع في ذلك الفيلم
It's peaceful, like that. (Laughter)
إنه مسالم، كهذا
I'll show this last one. This is about balance, you know.
سأريكم هذه الأخيرة، إنها حول التوازن، تعلمون
It's kind of stressful typing out, so if you
إنها مثيرة للضغط
type on this keyboard, you can, like, balance it out.
اطبع على لوحة المفاتيح هذه، يمكنك، مثلا، جعلها متوازنة.
(Laughter)
(ضحك)
If you hit G, life's okay, so I always say,
اذا ضربت على G ، الحياة على ما يرام ، لذلك انا دائما اقول
"Hit G, and it's going to be all right.
اضرب G وكل شئ سيصبح على ما يرام
Thank you. (Applause)
شكرا لكم. (تصفيق)
Thank you.
شكرا لكم
So that was 20 years ago, and
كان ذلك قبل 20 عاما ، و
I was always on the periphery of art.
وكنت دائما في محيط الفن
By being President of RISD I've gone deep into art,
عندما اصبحت رئيس لكلية RISD لقد تعمقت اكثر في الفن ،
and art is a wonderful thing, fine art, pure art.
و الفن هو شئ رائع ، الفنون الجميله ، الفن الخالص
You know, when people say, "I don't get art.
هل تعلمون ، عندما يقول الناس ، أنا لا أفهم الفن
I don't get it at all." That means art is working, you know?
أنا لا أفهمه على الإطلاق " وهذا يعني ان الفن بخير ، هل تعلمون ؟
It's like, art is supposed to be enigmatic, so when you say,
انها مثل، من المفترض أن يكون الفن الغامض، لذلك عندما تقول،
like, "I don't get it," like, oh, that's great. (Laughter)
مثل ، "انا لا أفهمه" ، مثل ، اوه ، هذا رائع (ضحك)
Art does that, because art is about asking questions,
الفن يفعل ذلك ، لأن الفن يتعلق بطرح الاسئله
questions that may not be answerable.
الاسئله التي قد لا يكون لها اجابات
At RISD, we have this amazing facility called
في RISD ، نحن لدينا منشأه مذهله اسمها
the Edna Lawrence Nature Lab. It has 80,000 samples
مختبر ادنا لورنس الطبيعي . لديه 80,000 عينات
of animal, bone, mineral, plants.
من الحيوانات ، والعظام ، النباتات والمعادن
You know, in Rhode Island, if an animal gets hit on the road,
هل تعلمون ، في جزيرة روود ، لو تعرض حيوان لحادث في الشارع
they call us up and we pick it up and stuff it.
يتصلون بنا و نستلمه و نقوم بتخزينه.
And why do we have this facility?
و لماذا لدينا هذه المنشأه ؟
Because at RISD, you have to look at the actual animal,
لأن في RISD ، من المفترض ان تنظر الى حيوانات حقيقيه
the object, to understand its volume, to perceive it.
الكائن ، لفهم حجمه ، وادراكه
At RISD, you're not allowed to draw from an image.
في RISD ، لا يسمح لك بالرسم من صوره.
And many people ask me, John, couldn't you just
والكثير من الناس يسألني ، جون ، هل من الممكن
digitize all this? Make it all digital? Wouldn't it be better?
رقمنة كل هذا ؟ اجعله كله رقمي ؟ ألن يصبح افضل ؟
And I often say, well, there's something good to how things
في بعض الاحيان اقول ، هناك شئ جيد حول كيفية استخدام الاشياء
used to be done. There's something very different about it,
ليتم القيام بها. هنالك شئ مختلف بها،
something we should figure out what is good about
شيء ينبغي لنا أن معرفة ما هو جيد حول
how we did it, even in this new era.
كيف فعلنا ذلك، وحتى في هذا العصر الجديد.
And I have a good friend, he's a new media artist named
لدي صديق جيد، هو فنان في وسائط الإعلام الجديدة. اسمه
Tota Hasegawa. He's based in London, no, actually it's in Tokyo,
توتا هاسيجاوا. هو مقيم في لندن ، لا ، في الواقع هو يقيم في طوكيو،
but when he was based in London, he had a game
لكن عندما كان يقيم في لندن ، كان لديه لعبه
with his wife. He would go to antique shops,
كان يلعبها مع زوجته . هو يذهب الى المحلات الاثريه ،
and the game was as such:
و اللعبه كانت عباره عن :
When we look at an antique we want,
عندما ننظر الى التحفه القديمه التي نريدها
we'll ask the shopkeeper for the story behind the antique,
نسأل صاحب المتجر عن القصة ما وراء هذه التحفه الاثريه
and if it's a good story, we'll buy it.
و لو كانت قصه جيده ، سوف نشتريها .
So they'd go to an antique shop, and they'd look at this cup,
لذا سوف يذهبون الى المحلات الاثريه ، وسوف ينظرون إلى هذه الكأس،
and they'd say, "Tell us about this cup."
و يقولون ، "احكي لنا عن هذه الكأس"
And the shopkeeper would say, "It's old." (Laughter)
و صاحب المتجر سوف يقول، "هي قديمه". (ضحك)
"Tell us more." "Oh, it's really old." (Laughter)
" اخبرنا المزيد عنه ". " اوه ، هي فعلا قديمه ." (ضحك)
And he saw, over and over, the antique's value
وهو رأى ذلك ، مرارا و مرارا ، قيمه التحفه الاثريه .
was all about it being old.
كان كل شيء عن كونها قديمة.
And as a new media artist, he reflected, and said,
و كفنان وسائط الإعلام الجديدة ، فاستجاب لذلك ، و قال
you know, I've spent my whole career making new media art.
هل تعلمون ، لقد قضيت حياتي المهنية كلها أصنع فنون وسائل الإعلام الجديدة.
People say, "Wow, your art, what is it?" It's new media.
الناس تقول ، " وااااو ، الفن الخاص بك ، ما هو ؟ " هو وسيلة اعلام جديدة.
And he realized, it isn't about old or new.
وقال انه يدرك ، هي لا تتعلق بكونها قديمه او جديده.
It's about something in between.
هي تتعلق بشيئ في المنتصف.
It isn't about "old," the dirt, "new," the cloud. It's about what is good.
فهي لا تتعلق ب " قديم " يمثله التراب و " الجديد " تمثله السحب . بل يتعلق بما هو جيد .
A combination of the cloud and the dirt is where the action is at.
المزيج بين التراب و السحاب هو المكان الذي يتم فيه الحدث .
You see it in all interesting art today, in all
انت تراه في كل الفنون المثيرة للاهتمام اليوم ، في كل
interesting businesses today. How we combine
الاعمال المثيره للاهتمام اليوم . كيف يمكننا جمع
those two together to make good is very interesting.
هذين معا من أجل صنع ما هو جيد و مثير للاهتمام.
So art makes questions, and
لذلك الفن يصنع الاسئله ، و
leadership is something that is asking a lot of questions.
القيادة هو الشيء الذي يطرح الكثير من الأسئلة.
We aren't functioning so easily anymore.
نحن لا نعمل بهذه السهولة بعد الآن.
We aren't a simple authoritarian regime anymore.
نحن لم نعد نظام استبدادي بسيط.
As an example of authoritarianism, I was in Russia one time
امثله للتسلط ، عندما كنت في روسيا ذات مره
traveling in St. Petersburg, at a national monument,
أتجول في سانت بطرسبرغ، عند نصب تذكاري وطني،
and I saw this sign that says, "Do Not Walk On The Grass,"
و رأيت تلك العلامه التي تقول ، "لا تمشي على العشب " ،
and I thought, oh, I mean, I speak English,
و انا اعتقدت ، اوه ، انا المقصود ، انا اتكلم الانجليزية،
and you're trying to single me out. That's not fair.
وانت تحاول ان تخصني بالرسالة. هذا ليس عدلا.
But I found a sign for Russian-speaking people,
لكني وجدت علامة للاشخاص الناطقين بالروسية،
and it was the best sign ever to say no.
وكانت افضل علامة على الاطلاق لقول لا.
It was like, "No swimming, no hiking, no anything."
كانت مثل ، لا للسباحه ، لا للمشي لمسافات طويله ، لا اي شي .
My favorite ones are "no plants." Why would you bring a plant to a national monument? I'm not sure.
كانت المفضله بالنسبة لي "لا للنباتات". لماذا عليك أن تحضر النبات إلى النصب التذكاري الوطني؟ لست متأكدا.
And also "no love." (Laughter)
و ايضا "لا للحب" . (ضحك)
So that is authoritarianism.
و هذا هو الاستبداد.
And what is that, structurally?
و ما هذا ؟ هيكليا ؟
It's a hierarchy. We all know that a hierarchy is how we run
انها التسلسل الهرمي. ونحن نعلم جميعا أن التسلسل الهرمي هو كيف ندير
many systems today, but as we know, it's been disrupted.
الكثير من الانظمة اليوم ، لكن كما نعلم ، اصبحت معطلة.
It is now a network instead of a perfect tree.
هي الان شبكة بدلا من شجره عظيمة..
It's a heterarchy instead of a hierarchy. And that's kind of awkward.
اصبحت heterarchy بدلا من التسلسل الهرمي. و هذا نوع من الحرج
And so today, leaders are faced
و هكذا اليوم ، يتواجه القادة
with how to lead differently, I believe.
مع كيف تستطيع القيادة بطريقه مختلفة ، كما اعتقد.
This is work I did with my colleague Becky Bermont
ان هذا العمل قمت به مع الزميل بيكي بيرموت
on creative leadership. What can we learn
عن القيادة الإبداعية . ماذا يمكننا ان نتعلم
from artists and designers for how to lead?
من الفنانين والمصممين لكيفية قيادة؟
Because in many senses, a regular leader loves to avoid mistakes.
لأن في كثير من الحواس ، لأن قائد المؤسسة يرغب بتجنب الأخطاء.
Someone who's creative actually loves to learn from mistakes.
الشخص المبدع ، يحب فعلا ان يتعلم من الاخطاء.
A traditional leader is always wanting to be right,
القائد التقليدي يحب دائما ان يكون على صواب،
whereas a creative leader hopes to be right.
في حين أن القائد المبدع يأمل أن يكون على صواب.
And this frame is important today, in this complex,
و هذا الإطار مهم جدا اليوم ، في هذا التعقيد،
ambiguous space, and artists and designers have a lot to teach us, I believe.
مساحة غامضة، والفنانين والمصممين لديهم الكثير ليعلمونا، على ما أعتقد.
And I had a show in London recently where my friends
كان لدي عرض في لندن مؤخرا حيث اصدقائي
invited me to come to London for four days
قدمو لي دعوه للمجيئ الى لندن لمدة اربعه ايام
to sit in a sandbox, and I said great.
على الجلوس في صندوق الرمال، فقلت: عظيم.
And so I sat in a sandbox for four days straight,
و جلست في صندوق الرمال لمدة اربعة ايام متواصله ،
six hours every day, six-minute appointments with anyone in London,
ست ساعات يوميا، ست دقائق مواعيد مع أي شخص في لندن،
and that was really bad.
و كان ذلك سيئ بالفعل .
But I would listen to people, hear their issues,
لكن كنت استمع إلى الناس، استمع لقضاياهم،
draw in the sand, try to figure things out,
وأرسم على الرمال، في محاولة لمعرفة الأشياء،
and it was kind of hard to figure out what I was doing.
وكان من الصعب معرفة ما كنت أفعله.
You know? It's all these one-on-one meetings for like four days.
هل تعلمون ؟ انها كل هذه لقاءات شخص لشخص لحوالي أربعة أيام.
And it felt kind of like being president, actually.
و شعرت نوعا ما وكأنني رئيس . في الواقع .
I was like, "Oh, this my job. President. I do a lot of meetings, you know?"
كنت مثل ، " اوه، هذا هو عملي . رئيس . لقد قمت بالكثير من المقابلات ، هل تعلمون ؟
And by the end of the experience,
و بنهاية هذه التجربه ،
I realized why I was doing this.
لقد ادركت لماذا كنت افعل ذلك .
It's because leaders, what we do is we connect
هذا بسبب القاده ، ما نفعله هو ما ربط
improbable connections and hope something will happen,
تواصل غير محتمل ونأمل ان شيئا ما سيحدث
and in that room I found so many connections
في تلك الغرفة وجدت اتصالات كثيرة
between people across all of London, and so leadership,
بين الناس في جميع انحاء لندن ، وكذلك القيادة،
connecting people, is the great question today.
ربط الاشخاص ، هو اكبر سؤال اليوم .
Whether you're in the hierarchy or the heterarchy,
سواء كنت في التسلسل الهرمي أو heterarchy ،
it's a wonderful design challenge.
هذا تحدي التصميم الرائع .
And one thing I've been doing is doing some research
وشيء واحد قمت به هو القيام ببعض البحوث
on systems that can combine technology and leadership
في النظام التي يمكن أن تجمع بين التكنولوجيا والقيادة.
with an art and design perspective.
مع منظور الفن و التصميم .
Let me show you something I haven't shown anywhere, actually.
دعوني اريكم شيئا لم اعرضه في مكان من قبل، في الحقيقه.
So what this is, is a kind of a sketch, an application sketch
هذا هو نوع من الرسم التخطيطي ، وتطبيق للرسم التخطيطي
I wrote in Python. You know how there's Photoshop?
برمجته بلغة بايثون . أنت تعرف كيف يوجد فوتوشوب؟
This is called Powershop, and the way it works is
وهذا ما يسمى Powershop، وهذه الطريقة التي يعمل بها
imagine an organization. You know, the CEO isn't ever
تخيل مؤسسة .هل تعلمون ، الرئيس التنفيذي لشركة ليست على الإطلاق
at the top. The CEO's at the center of the organization.
في الأعلى . الرئيس التنفيذي في مركز المؤسسة.
There may be different subdivisions in the organization,
قد يكون هناك تقسيمات مختلفة في المؤسسة،
and you might want to look into different areas. For instance,
قد ترغب في النظر في مختلف المجالات. على سبيل المثال،
green are areas doing well, red are areas doing poorly.
الأخضر مناطق تعمل بشكل جيد، والأحمر هي مناطق عمل ضعيفة.
You know, how do you, as the leader, scan, connect,
تعلمون ، كيف تفعل أنت ، كقائد ، ترى و تتواصل
make things happen? So for instance, you might open up
و تجعل الأمور تحدث ؟ هكذا على سبيل المثال ، قد تفتح
a distribution here and find the different subdivisions in there,
التوزيع هنا والعثور على التقسيمات المختلفة هناك،
and know that you know someone in Eco, over here,
ونعلم أنك تعرف شخص في ايكو، ها هنا،
and
و
these people here are in Eco, the people you might
هؤلاء الناس هنا في ايكو ، والناس الذين
engage with as CEO, people going across the hierarchy.
سيتعاملون مع الرئيس التنفيذي، والناس تسير عبر التسلسل الهرمي
And part of the challenge of the CEO is to find
وجزء من تحدي الرئيس التنفيذي هو العثور على
connections across areas, and so you might look in R&amp;D,
اتصالات عبر المناطق، وهكذا قد تبدو في البحث والتطوير
and here you see one person who crosses the two areas
وهنا ترى شخص واحد يعبر المنطقتين
of interest, and it's a person important to engage.
مكان الاهتمام ، و هو شخص مهم مشاركته.
So you might want to, for instance, get a heads-up display
لذلك قد ترغب في ، على سبيل المثال ، الحصول على عرض متابعة الرؤساء
on how you're interacting with them.
عن كيف يمكنك التفاعل معهم .
How many coffees do you have?
كم قهوه لديك ؟
How often are you calling them, emailing them?
كيف يمكنك في الغالب الاتصال بهم ، او بعث الرسائل الالكترونيه اليهم ؟
What is the tenor of their email? How is it working out?
ما هو المغزى من بريدهم الإلكتروني؟ كيف يتم العمل به ؟
Leaders might be able to use these systems to
القاده من المفترض ان يكون لديهم القدره على استخدام تلك الانظمه ل
better regulate how they work inside the heterarchy.
تنظيم افضل كيف يمكنهم العمل بداخل ال heterarchy .
You can also imagine using technology like from Luminoso,
نعم ايضا يمكنني تخيل استخدام التكنولوجيا من مكان مثل لومينوسو ،
the guys from Cambridge who were looking at deep
الشباب من كامبريدج الذين كانوا يبحثون في أعماق
text analysis. What is the tenor of your communications?
محلل النص. ما هو المغزى من اتصالاتك ؟
So these kind of systems, I believe, are important.
هذه الانواع من الانظمة ، انا اعتقد انها مهمة.
They're targeted social media systems around leaders.
انها تستهدف نظم وسائل الاعلام الاجتماعية حول القادة.
And I believe that this kind of perspective will only begin
و انا اعتقد ان هذا نوع من المفاهيم سيبدأ
to grow as more leaders enter the space of art and design,
بالنمو كلما ازداد عدد القادة الذين يدخلون الى عالم الفن و التصميم ،
because art and design lets you think like this,
لأن الفن و التصميم يجعلك تفكر هكذا ،
find different systems like this,
ايجاد انظمه مختلفه مثل هذه،
and I've just begun thinking like this,
و لقد بدأت في التفكير بهذا الشكل ،
so I'm glad to share that with you.
لذلك أنا سعيد لمشاركة هذا معك.
So in closing, I want to thank all of you
في الختام ، اريد ان اشكركم جميعا
for your attention. Thanks very much. (Applause)
لأنتباهكم . شكرا جزيلا . (تصفيق)
(Applause)
(تصفيق)